## 1. CountDownLatch
让某些线程等待一组线程执行完后再执行的工具，底层基于AQS实现。
eg：让当前线程等待10次任务调度完成后再执行。
```java
        ScheduledThreadPoolExecutor executorService = new ScheduledThreadPoolExecutor(1);
        CountDownLatch cd1 = new CountDownLatch(10);
        executorService.scheduleWithFixedDelay(() -> {
        System.out.println(LocalDateTime.now());
        cd1.countDown();
        }, 0, 100, TimeUnit.MILLISECONDS);
        cd1.await();
        System.out.println("ok!");
        executorService.shutdown();
```
说明：可以用Object#wait和notify实现同样的功能，但是需要配合Synchronized会复杂些。

## 2. CyclicBarrier
同步工具，设置一个屏障，当所有线程都到达屏障后可以继续执行，这个屏障可以循环执行。底层基于AQS（其实是直接基于ReentrantLock和该锁的Condition。
和CDL的区别是cdl是让某线程等待特定数量的其他线程countDown之后再被唤醒
eg：让所有线程执行完任务1后再执行任务2。
```java
        CyclicBarrier cb = new CyclicBarrier(2, () -> {System.out.println(Thread.currentThread().getId() + " break barrier");});
    Runnable r = () -> {
    try {
    System.out.println(Thread.currentThread().getId() + " act");
    cb.await();
    } catch (Exception e) {

    }
    };
    Thread t1 = new Thread(r);
    Thread t2 = new Thread(r);
    t1.start();
    t2.start();
    Thread.sleep(1000);
    System.out.println(cb.getParties());
    cb.await(); // 永远阻塞
```

## 3. Semaphore
同步工具，维护一个计数，acquire操作时将会递减计数，如果计数小于0则会被阻塞，release操作会增加计数（即使不被）。常被用于控制并发访问某个资源的线程数。
基于AQS实现。支持公平和非公平的模式。
注意release和acquire的执行顺序并没有严格的要求。

## 4. ThreadLocal
常用在能被多线程访问的变量，为每个访问的线程提供一个仅对该线程可见的副本，实现线程隔离。
原理：
每一个Thread对象都有一个threadLocals属性，是一个ThreadLocalMap（一种的HashMap），里面维护着该线程所有threadLocal变量。
Map的key是ThreadLocal（使用哪个ThreadLocal获取值就把那个传进去），Entry继承了WeakReference<ThreadLocal<?>>，reference存键，Entry的value字段存值
方便让该ThreadLocal没有任何其他强引用时被回收;并且调用Reference的get方法发现作为key的ThreadLocal已被回收，那么map中的这个value也可以被清除了

与线程池线配合使用时最好处理完一个任务remove所有ThreadLocal变量（除非要传递给下一个任务），以便释放掉不用的value并且防止被下一个任务读到